Python関係の本は30冊ほど持っている。そのうち，Pythonプログラミングの本は6冊持っているが，今でも利用しているのはこの1冊だけ。理由はすべてのコードが実際に動作するので応用に便利だからだからである。他のプログラミングの本は，動かないコードに長い長い解説をしているのが多いが何の役にも立たない。原著の「Introducing Python」に「pdf」を加えてキーワード検索すると，原著の電子書籍が無償でダウンロードできる。これからすべてのコードがコピペできるようになる。コードをJupyter Notebook（IPython）で動作させるとコードと出力がWebブラウザで見られるようになり，保存もできるし，たいへん勉強になる。教育の目的には最適と思われる。
とても素晴らしい書籍です。Pythonは言語自体とっつきやすく、見た目にも優しいので短い学習期間である程度思い通りのことができるすばらしい言語です。ただそれが故に、（特に私がそうでしたが）いつまでの初級者レベルの、汚い、冗長なコードで留まってしまうことがあります。（「内包表記わかんないからForループでいいよね」とか）本書はそうした初心者から中級、プロを目指す（または仕事上そうなることを期待される）方に最適かと思います。最初はごく当たり前なデータ構造（リスト、辞書、タプル、集合）などの解説ですが初心者から脱却するためにはこうした基礎は固めておく必要はあります。一度Pythonの世界で必要なものが作れる用になった人が「ああこうすれば1行で棲んでたんだ！」というのをページをめくりながら学習していくものかと思います。そのため、チュートリアルやサンプルコードはシンプルで、悪くいうと無味乾燥です。このため初心者（多言語の経験がある・なしにかかわらず）が読むとすごく退屈に思えるかもしれません。
他の方も書かれているとおり、初心者向きではないです。基本がかかれているのですが、文書が頭に入ってこないのは、なぜなんでしょうか。たぶん、初心者ではわからない用語が急にでてきたり、なんでいまここでこの話にになるの？てきなことが多いからなのではないかと、感じました。オライリーの本でも失敗があるのだなとショックを受けました。
Pythonに関する包括的で基本的な知識は身に付けることができる。しかし、英語の翻訳として日本人には分かりづらい部分がどうしても多いので☆5ではない
Python初めて学び、ExcelVBAをある程度かける私が読みました。以下この本の糞な点・定義の説明もされていない用語が順番を前後してバンバン出てくるので、わざわざ巻末の索引から探さなくては通読できない。・関数を変数の章で紹介し始めたり、章分けをちゃんとしろ・ジョークがまったくおもしろくもない。ただ見返すときに文字が増えて邪魔なだけ結論的にゴミだと思います。
評価が高かったことをポイントとして、pythonの入門のために本書籍の購入を決めましたが、外国の方が書かれているものの翻訳というところからか言い回しに違和感を感じる点は多く、また、日本人には理解しがたいユーモアが多いことや文章が冗長であるな、という点を強く感じました。しかしながら、他の方が書かれているように内容に関しては本書籍で網羅されているため、入門書は別に持ち、この書籍でわからないところを辞書のように引きながら勉強を進める方法はしっくり来ています。
12章にも及ぶPythonの説明は章ごとに解説があるのでわかりやすい使うまで、変数の型と演算、リスト構造、コード構造、モジュールとパッケージ、オブジェクトとクラスと別れている。各章はさらに別れていて 2.1.3 のような分け方になっている。そのような細かい分け方にもかかわらず1つ1つに説明、使い方、例が記載されていてどの命令を使えば、どういう動作になるのかがわかりやすく説明されている。図や、フローチャートは無く、全てテキストで説明されている。関数関係だと、実行前の状態、実行する処理のプログラム、実行後の状態のように記載されているので密度が高い。1つの関数を1ページ弱で説明しているが十分理解出来る。説明は全てPythonインタープリタによるものなので環境によっては置換えて考えることが必要となる。基本的には正引きのリファレンスマニュアルではあるが、非常に細かく用途が順序立てて記載されているので逆引きとしても使うことが出来る。元の著作者のジョークも翻訳されてはいるが、その辺の意味は伝わってこない。Pythonを学ぶ上では、この本がしばらくは役にたつと思われる。その後、理解が進んだ後は例文を無くしてページ数を減らした物があれば良いのだが。さすがに500ページの物を常に所持しておくには少々場所をとる。
１．本書は Python3 を使い何ができるかを広範に述べています。そのため、「森」を知る良書と思います。一方、これを読んで何かに使おうとすると「木」の詳細がわからず、調べなければならないことが沢山出てきます。Pythonホームページのドキュメントなどを読むための基礎と考えた方が良いかと思います。巻末の付録と索引は役に立ちます。Pythonインストールの際には付録Dをよく読んでからの方が良いと思います。２．本書は Linux での実行を念頭に書かれています。 Windows10, Python 3.5.2 を使い、本書のスクリプトを実行しながら学習しましたが、本書通りいかないところがいくつかあり、その対応も含め参考までに以下に挙げます。1) localeのcountry を 「2文字の言語コード_2文字の国コード」で指定すると、locale.Error がでる2) ユニコード文字の特殊文字は UnicodeEncodeError: 'cp932' codec can't encode ... と出て異常終了する3) if __name__ == '__main__':　が抜けていてエラーが出る箇所がいくつかあり、追加すると解決する4) BeautifulSoup　で "html.parser" を追加すべきのWarningが出る箇所があり、追加すると解決する5) 'date -u' など unix コマンドが使用されているところがいくつかあり、対応する Windows CMDに置き換える必要がある6) ImageMagick は Windows 用が別途あり、そのインストールが必要1), 2) の対応法についてはここで述べると長くなりますがネットなどで調べると概ね解決します。2) は使用するIDEによってはその中では発生しませんが、Windowsで run する場合、異常終了は回避できるものの対策には限界がありそうです。
